WordPress Accessibility Day 2023.
AMBER HINDS: dia de la Accesibilidad de WordPress 2023.
How to Address Accessibility and Privacy to Help Avoid Fines
Como abordar la accesibilidad y la privacidad para ayudar a evitar multas
and Lawsuits.
y demandas judiciales.
With speakers, Donata Stroink-Skillrud, President, Termageddon;
Con los oradores, Donata Stroink-Skillrud, presidenta de Termagedon;
and Hans Skillrud, co-founder and vice president at Termageddon, LLC.
y Hans Skillrud, cofundador y vicepresidente de Termgeddon, LLC.
This presentation was recorded on September 27, 2023.
Esta presentacion fue grabada el 27 de septiembre de 2023.
My name is Laura Adamonis,
LAURA ADAMONIS: Mi nombre es Laura Adamonis,
and I am a website designer with my own agency.
y soy diseñadora de sitios web con mi propia agencia.
I volunteer as a content creator for the training team
Soy voluntaria como creadora de contenidos para el equipo de formacion
at learn.wordpress.org.
en learn.wordpress.org.
I live in North Carolina, but I'm originally from Chicago.
Vivo en Carolina del Norte, pero soy de Chicago.
I have a passion for UX/UI and accessibility.
Me apasiona la UX/UI y la accesibilidad.
Thank you for joining us for How to Address Accessibility
Gracias por acompañarnos en Como abordar la accesibilidad
and Privacy to Help Avoid Fines and Lawsuits,
y Privacidad para Ayudar a Evitar Multas y Demandas,
with Donata Stroink-Skillrud and Hans Skillrud.
con Donata Stroink-Skillrud y Hans Skillrud.
Donata, Esquire, CIPP is an attorney licensed in Illinois,
Donata, Esquire, CIPP es una abogada con licencia en Illinois,
and a certified information privacy professional.
y una profesional certificada en privacidad de la informacion.
Donata is also the president and legal engineer behind Termageddon,
Donata tambien es la presidente e ingeniera legal detrás de Termagedon,
and is responsible for the policy questions, text,
y es la responsable de las preguntas de politica, textos,
and keeping clients’ policies up to date with changing legislation.
y mantener las politicas de los clientes actualizadas con los cambios de la legislacion.
Donata is the chair of the American Bar Association's ePrivacy committee,
Donata es el presidente del comité de privacidad electrónica de la Asociación de Abogados de Estados Unidos.
member of the ABA's Cyber Security Legal Task Force,
miembro del Grupo de Trabajo Legal de Seguridad Cibernética de la ABA,
and member of the Science and Technology Section Council.
y miembro del Consejo de la sección de Ciencia y tecnología.
Donata is also a fellow of the American Bar Foundation.
Donata tambien es miembro de la American Bar Foundation.
Hans ran a 12-person web design agency for about a decade
Hans dirigia una agencia de diseño web de 12 personas durante aproximadamente una década.
prior to selling that business and running Termageddon full time
antes de vender ese negocio y administrar Termagedon a tiempo completo
with his wife.
con su esposa.
At Termageddon, Hans oversees partnership
En Termageddon, Hans supervisa la Asociación
and business development opportunities,
y oportunidades de desarrollo empresarial,
and spends his time providing education to website owners
y dedica su tiempo a brindar educación a los propietarios de sitios web.
about the importance of website policies.
sobre la importancia de las politicas del sitio web.
Outside of Termageddon, Hans spends his free time metal detecting,
Fuera de Termagedon, Hans pasa su tiempo libre detectando metales,
interesting, working with Arduinos.
interesante, trabajando con Arduinos.
Working at his garden and doing fun activities outside.
Trabajando en su jardín y haciendo actividades divertidas al aire libre.
They are fellow Chicagoans with a love of pizza.
Son compañeros de Chicago a quienes les encanta la pizza.
So I had to ask the big question, thin or thick crust,
Entonces tuve que hacer la gran pregunta, corteza delgada o gruesa?,
and they love it all.
y les encanta todo.
Their favorite for thin crust is Pizanos and their favorite
Su favorito de masa fina es Pizanos y su favorito
for thick crust is Piquads.
para corteza gruesa es Piquads.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section
No duden en agregar sus preguntas en la sección Preguntas y respuestas de Zoom
and we'll answer them at the end of the session.
y las responderemos al final de la sesión.
Use the chat to connect with other attendees.
Utilicen el chat para conectarse con otros asistentes.
Let's have a warm welcome for Donata and Hans.
Demos una cálida bienvenida a Donata y Hans.
Thank you so much, Laura.
DONATA: Muchas gracias, Laura.
And thank you everybody for joining us for our talk on privacy
Y gracias a todos por acompañarnos en nuestra charla sobre privacidad.
and accessibility.
y accesibilidad.
And I'd imagine everyone here couldn't be more excited
HANS: Y me imagino que todos aque no podrían estar mas emocionados.
to talk about privacy policies and whatnot, right?
para hablar de politicas de privacidad y todo eso, verdad?
I would assume everyone's super excited.
Supongo que todos estan Síper emocionados.
I'm excited.
DONATA: Estoy emocionada.
Hopefully if there's still people at the end
HANS: Con suerte, si todavía hay gente al final,
of this presentation, like at least one person, then we've done our job.
de esta presentacion, con al menos una persona, consideraremos hecho nuestro trabajo.
Right. Definitely. Definitely.
DONATA: Correcto. Definitivamente. Definitivamente.
So we're going to share our screen now
Entonces, ahora vamos a compartir nuestra pantalla.
because we do have a presentation, but definitely put your questions
porque tenemos una presentacion, pero definitivamente hagan sus preguntas
in the chat.
en el chat.
And let us know if you have any questions;
Y haganos saber si tiene alguna pregunta;
we'll be answering those at the end.
Las responderemos al final.
Like Laura said, we're going to talk about how to address accessibility
Como dijo Laura, vamos a hablar sobre Como abordar la accesibilidad
and privacy to help avoid fines and lawsuits.
y privacidad para ayudar a evitar multas y demandas.
So the first thing we wanted to say is, because we are going
Entonces lo primero que queríamos decir es, porque vamos
to be talking about laws, rules, and regulations, the information
hablar de leyes, reglas y regulaciones, la informacion
that we talk about today is for informational purposes only,
de lo que hablamos hoy es solo con fines informativos,
and it’s not to be considered legal advice.
y no debe considerarse asesoramiento legal.
If you are looking for legal advice, make sure to reach out
Si busca asesoramiento legal, asegerese de comunicarse con nosotros.
to an attorney in your area for that.
O con un abogado en su área para esto.
And this does include the Q&amp;A session.
HANS: Y esto incluye la sesión de preguntas y respuestas.
We highly encourage everyone.
Recomendamos encarecidamente a todos.
If you have any questions about cookie policies, cookie consents,
Si tiene alguna pregunta sobre las politicas de cookies, los consentimientos de cookies,
or the intersection between accessibility and privacy or policies,
o la intersección entre accesibilidad y privacidad o politicas,
please feel free to ask any questions.
no dude en hacer cualquier pregunta.
Just remember that everything we provide today is
Sílo recuerda que todo lo que ofrecemos hoy es
for informational purposes only.
Sílo con fines informativos.
Exactly.
DONATA: Exacto.
So we were already introduced.
ASí que ya nos presentaron.
I don't think we have to go through this again.
No creo que tengamos que pasar por esto otra vez.
And I think we can just jump right in.
Y creo que podemos empezar de inmediato.
Oh we can do a summary.
HANS: Oh, podemos hacer un resumen.
This is a photo of Donata and a photo of myself.
Esta es una foto de Donata y una foto mía.
and Donata's bio basically outlines that she's the smart one
y la biografía de Donata básicamente describe que ella es la inteligente
and I am more or so the character in the group, I would say.
y yo diría que soy mas o menos el personaje del grupo.
Very true. OK. All right.
DONATA: Muy cierto. Está bien.
So we have a pretty packed agenda and we're going to talk about
ASí que tenemos una agenda bastante apretada y vamos a hablar sobre
how privacy and accessibility intersect.
Como se cruzan la privacidad y la accesibilidad.
Why they matter.
Por que son importantes.
Who needs to follow these requirements?
quien debe seguir estos requisitos?
Who needs to have a privacy policy, and a cookie policy,
quien necesita tener una politica de privacidad y una politica de cookies?
and how to properly display those policies.
y Como mostrar correctamente esas politicas.
As well as who needs a cookie consent banner,
Ademas de quien necesita una sección de consentimiento de cookies,
and how to properly display it, and what those should look like.
y Como mostrarlo correctamente y Como debería verse.
We'll also talk about obtaining consent in an accessible way,
tambien hablaremos sobre Como obtener el consentimiento de manera accesible,
and why that matters.
y por que eso importa.
As well as examples of dark patterns.
ASí como ejemplos de patrones oscuros.
So basically what to do and what not to do.
básicamente, que hacer y que no hacer.
So we'll show you some examples, and then some final tips
Entonces te mostraremos algunos ejemplos y luego algunos consejos finales.
on meeting privacy and accessibility requirements, and then we'll go
sobre Como cumplir con los requisitos de privacidad y accesibilidad, y luego continuaremos
into the Q&amp;A.
con las preguntas y respuestas.
So a lot of you probably have an understanding
HANS: Muchos de ustedes probablemente tengan una comprensión
of what accessibility is, but because we're coming more
de lo que es la accesibilidad, sino porque vamos llegando mas
from a privacy expertise, we want to at least cover what privacy is.
desde nuestra experiencia en privacidad, queremos al menos cubrir que es la privacidad.
So privacy is generally defined as being left alone, or the state
Entonces, la privacidad generalmente se define como ser dejado en paz, o el estado
of being free from observation by others.
de estar libre de la observación de otros.
I will say, though, that privacy, I think, means different things
Sin embargo, dirá que creo que la privacidad significa cosas diferentes.
to different people.
a diferentes personas.
But really, what's happening here in the world is
Pero realmente, lo que está sucediendo aque en el mundo es
that we have governments protecting and regulating
que tenemos gobiernos protegiendo y regulando
the personal information of their people.
la informacion personal de su gente.
So personal information is anything that could be used
Entonces, la informacion personal es cualquier cosa que pueda usarse
to identify an individual, that is personally identifiable information,
para identificar a un individuo, es decir, informacion de identificación personal,
otherwise known as PII.
tambien conocida como PII.
So governments around the world are creating regulations
ASí que los gobiernos de todo el mundo estan creando regulaciones
to protect people's PII so that website owners
para proteger la PII de las personas para que los propietarios de sitios web
or companies can't just take that personal information
o las empresas no pueden simplemente tomar esa informacion personal
and do whatever they want with it.
y hacer lo que quieran con ella.
Here in the States, we actually have a friend visiting
Aque en los Estados Unidos, tenemos un amigo que nos visita
from the UK over the last week.
del Reino Unido durante la última semana.
And the moment he got to America, he started getting
Y en el momento en que llego a Estados Unidos, empezó a tener...
about 30 spam calls a day.
alrededor de 30 llamadas spam al dia.
And that is an infringement on privacy, at least
Y eso es una violación a la privacidad, al menos
in many people's opinions, and that is what governments are trying
en la opinión de mucha gente, y eso es lo que los gobiernos estan intentando
to help regulate and prevent from happening.
para ayudar a regular y prevenir que esto suceda.
Yes, and privacy basically means
DONATA: Sí, y privacidad básicamente significa
that people can determine the level of interaction
que las personas pueden determinar el nivel de interacción
that they would like to have with a company online.
que les gustaría tener con una empresa en línea.
So if I want to receive email marketing from a company,
Entonces, si quiero recibir marketing por correo electronico de una empresa,
I can say, Yes, I would like to receive it.
Puedo decir: Sí, me gustaría recibirlo.
Or I can say, No, I would not like to receive it.
O puedo decir: No, no me gustaría recibirlo.
Or I would like to receive text messages from you,
O me gustaría recibir mensajes de texto suyos,
or maybe I don't want to do that.
o tal vez no quiero hacer eso.
So it's a level of interaction that they would like to have
Entonces es un nivel de interacción que les gustaría tener
with a company online.
con una empresa en línea.
And there's nothing wrong with collecting personal information.
HANS: Y no hay nada de malo en recopilar informacion personal.
In fact, I always advocate that's a great thing.
De hecho, siempre defiendo que eso es algo grandioso.
What we need to understand today as website owners is
Lo que debemos entender hoy como propietarios de sitios web es
that we need to get consent first prior to collecting
que primero debemos obtener el consentimiento antes de recopilar
people's information, and also making sure our policies are
informacion de las personas y tambien asegurarnos de que nuestras politicas se han
up to date with accurate disclosures you're required
actualizado con las divulgaciones precisas que se le exigen
to make under applicable laws.
de acuerdo con las leyes aplicables.
Yes, and what is accessibility?
DONATA: Sí, y que es la accesibilidad?
So accessibility is defined as the practice of making information,
Entonces, la accesibilidad se define como la práctica de hacer que la informacion,
activities, and environment sensible, meaningful, and usable for
actividades y entorno sensibles, significativos y utilizables para
as many people as possible.
tanta gente como sea posible.
So it basically means that people can interact, comprehend, navigate,
básicamente significa que las personas pueden interactuar, comprender, navegar,
and contribute to the online world.
y contribuir al mundo online.
Privacy and accessibility, even though they're two distinct concepts,
Privacidad y accesibilidad, aunque son dos conceptos distintos,
they do intersect together to create a digital world that is open
se entrecruzan para crear un mundo digital abierto
to everyone, regardless of their disability status
a todos, independientemente de su estado de discapacidad
or their privacy preferences.
o sus preferencias de privacidad.
Accessibility can interact with privacy
La accesibilidad puede interactuar con la privacidad
because it can make privacy-centric features compliant
porque puede hacer que las funciones centradas en la privacidad sean compatibles
with privacy laws, because privacy laws do require accessibility.
con leyes de privacidad, porque las leyes de privacidad Sí requieren accesibilidad.
Privacy can make accessibility features usable without somebody needing
La privacidad puede hacer que las funciones de accesibilidad sean utilizables sin que alguien lo necesite.
to sacrifice their personal preferences on their privacy,
a sacrificar sus preferencias personales por su privacidad,
meaning they don't have to sacrifice the level of interaction
lo que significa que no tienen que sacrificar el nivel de interacción
that they would like to have with companies online,
que les gustaría tener con empresas en línea,
and they don't have to sacrifice their privacy rights as well.
y no tienen que sacrificar tambien sus derechos de privacidad.
And we have a handful of examples to go
HANS: Y tenemos un puñado de ejemplos para analizar
through today to kind of really instill this concept
hoy para incorporar realmente este concepto
into everyone's minds today.
en la mente de todos hoy.
Absolutely.
DONATA: Absolutamente.
So why do privacy and accessibility matter?
Entonces, por que son importantes la privacidad y la accesibilidad?
We have a couple of reasons as to why, but first,
Tenemos un par de razones de por que, pero primero,
it's really the right thing to do.
es realmente lo correcto.
Presenting your website visitors with an accessible
Presentar a los visitantes de su sitio web una solución accesible
and privacy-conscious website is the right thing to do.
y un sitio web consciente de la privacidad es lo correcto.
So you should allow people to clearly see privacy information
Por lo tanto, debería permitir que las personas vean claramente la informacion de privacidad.
and make privacy-related selections to allow them to determine
y realizar selecciones relacionadas con la privacidad para permitirles determinar
how they would like to interact with you and how.
Como les gustaría interactuar contigo y Como.
And then providing an accessible website.
Y luego proporcionar un sitio web accesible.
Make sure that everyone can use the website
Asegúrese de que todos puedan usar el sitio web.
without difficulty or frustration.
sin dificultad ni frustración.
So they both work together to make a better web.
ASí que ambos trabajan juntos para crear una mejor web.
Secondly, it's actually good for business to care about privacy.
En segundo lugar, en realidad es bueno para las empresas preocuparse por la privacidad.
So if you think about 10 years ago, privacy wasn't really a big deal.
Entonces, si lo piensas, hace 10 años, la privacidad no era un gran problema.
People didn't really look at privacy policies, or look to see
La gente no miraba realmente las politicas de privacidad, ni buscaba ver
if somebody had a cookie consent banner.
si alguien tuviera una sección de consentimiento de cookies.
They didn't care if you track them via Google Analytics or Facebook Pixel.
No les importaba si los rastreabas a través de Google Analytics o Facebook Pixel.
At least for most people, but that has changed.
Al menos para la mayoría de la gente, pero eso ha cambiado.
And that really changed with the Cambridge Analytica scandal.
Y eso realmente cambió con el escándalo de Cambridge Analytics.
Cambridge Analytica took the personal information of millions
Cambridge Analytics tomó la informacion personal de millones
of Facebook users without their permission
de usuarios de Facebook sin su permiso
and used it to manipulate political advertisements.
y lo uSí para manipular anuncios políticos.
And that really brought privacy to the forefront of consumers' minds.
Y eso realmente puso la privacidad en primer plano en la mente de los consumidores.
They really realized, If I provide my information to a company,
Realmente se dieron cuenta de que si proporciono mi informacion a una empresa,
they can do pretty much anything with it,
pueden hacer prácticamente cualquier cosa con ella,
and there's nothing I can do about that.
y no hay nada que pueda hacer al respecto.
And that's where all these privacy laws and regulations really come from.
Y de ahí es de donde vienen todas estas leyes y regulaciones de privacidad.
Today, people are actually more concerned about their privacy
Hoy en dia, la gente está mas preocupada por su privacidad.
than ever before, and they are willing to make decisions on
que nunca antes, y estan dispuestos a tomar decisiones sobre
who to do business with based on privacy practices.
con quien hacer negocios en función de las prácticas de privacidad.
And there's a lot of studies that talk about this, but two
Y hay muchos estudios que hablan de esto, pero hay dos
that I wanted to highlight, 32% have switched companies
que quería destacar, el 32% ha cambiado de empresa
because of privacy practices, meaning that they went from one company
debido a las prácticas de privacidad, lo que significa que pasaron de una empresa a otra
to another because of privacy concerns.
por cuestiones de privacidad.
And seven in ten Canadians refused to provide data
Y siete de cada diez canadienses se negaron a proporcionar datos
to a company over privacy concerns, meaning that seven
a una empresa por cuestiones de privacidad, lo que significa que siete
in ten Canadians, for example, would not fill out a contact form
de cada diez canadienses, por ejemplo, no rellenaría un formulario de contacto
if they don't feel comfortable or they don't receive
si no se sienten Comodos o no reciben
sufficient information about what you will do with their PII.
informacion suficiente sobre lo que haré con su informacion de identificación personal.
Accessible websites can also be a competitive advantage as well.
Los sitios web accesibles tambien pueden ser una ventaja competitiva.
So 75% of Americans with disabilities report using the internet
El 75 % de los estadounidenses con discapacidad informan que usan Internet
on a daily basis.
diariamente.
And the market that includes people with disabilities is estimated
Y se estima que Y el mercado que incluye a las personas con discapacidad...
to control over $13 trillion in annual disposable income,
Se estima que controla mas de 13 billones de dólares en ingresos disponibles anuales,
which is huge for business, right?
lo cual es enorme para los negocios, verdad?
So if you have a website that allows these people
Entonces, si tienen un sitio web que permite a estas personas
to use your website to make purchases or subscribe to emails
utilizar tu sitio web para realizar compras o suscribirse a correos electronicos
or whatever they want to do, you are opening yourself
o lo que sea que quieran hacer , te estás abriendo
up to a larger market.
hacia un mercado mas grande.
There's two more items too, and they kind
HANS: tambien hay dos elementos mas, que
of go hand in hand, which is avoiding fines and lawsuits.
van de la mano, que es evitar multas y demandas judiciales.
I'm sure throughout WordPress Accessibility Day, this has been discussed;
Estoy seguro de que durante todo el dia de Accesibilidad de WordPress se ha discutido esto;
and sure enough, we're covering it as well.
y efectivamente, tambien lo cubriremos.
The fact is though is there are privacy non-compliance fines.
El hecho es que existen multas por incumplimiento de la privacidad.
There are one-person marketing companies getting fined,
Hay empresas de marketing unipersonales que estan siendo multadas,
what was it, 60,000 euros for changing the email address
Cuanto fue? 60.000 euros por cambiar la dirección de correo electronico.
of one of their subscribers without their consent.
de uno de sus suscriptores sin su consentimiento.
And I think really what comes into play here is that I think a lot
Y creo que realmente lo que entra en juego aque es que pienso que muchas
of people see in the news, like, Facebook getting fined billions
personas ven en las noticias, Como Facebook recibe una multa de miles de millones
of dollars for privacy issues.
de dólares por cuestiones de privacidad.
But they don't see our small businesses like one-person companies
Pero no ven a nuestras pequeñas empresas incluso empresas unipersonales.
even getting fined for non-compliance from a privacy standpoint.
recibiendo multas por incumplimiento desde el punto de vista de la privacidad.
So fines and lawsuits, I mean, we have it listed here.
Entonces, multas y demandas, quiero decir, las tenemos enumeradas aque.
But really, the long story short is, failure
Pero en realidad, en pocas palabras, el incumplimiento
to comply with applicable accessibility laws and privacy laws can result
de las leyes de accesibilidad y privacidad aplicables puede provocar
in your business getting into financial trouble as well.
que su empresa tambien tenga problemas financieros.
So it's not only the right thing to do,
ASí que no Sílo es lo correcto,
but not doing it actually gets you in trouble.
pero no hacerlo te mete en problemas.
So it's like double whammy to stay focused on valuing this.
ASí que es como un doble golpe mantenerse concentrado en valorar esto.
Yes, so privacy law is currently enforced
DONATA: Sí, entonces la ley de privacidad se aplica actualmente
by Data Protection Authorities and attorney generals.
por las Autoridades de Protección de Datos y fiscales generales.
So the fines for non-compliance start $2,500 per violation,
Entonces, las multas por incumplimiento comienzan con $2,500 por infracción,
meaning per website visitor whose privacy rights have been infringed upon.
es decir, por cada visitante del sitio web cuyos derechos de privacidad han sido violados.
So let's say you have 100 website visitors from California
Digamos que tienen 100 visitantes en tu sitio web de California.
and you don't have a compliant privacy policy, that fine is calculated
y no tiene una politica de privacidad que cumpla con la normativa, esa multa se calcula
as 2,500 times 100, which can add up really quickly.
como 2500 por 100, lo que puede sumar muy rápidamente.
Although, there are also proposed privacy bills
Aunque tambien se proponen proyectos de ley de privacidad.
that would allow consumers to sue businesses of any size,
que permitiráa a los consumidores demandar a empresas de cualquier tamaño,
of any revenue, of any employee size directly
de cualquier ingreso, de cualquier número de empleados directamente
for privacy law violations as well.
tambien por violaciones a la ley de privacidad.
So now we're seeing so many accessibility lawsuits,
Ahora estamos viendo tantas demandas de accesibilidad,
but we're probably going to see the same thing
pero probablemente veremos lo mismo
with privacy once these laws are passed.
con privacidad una vez que se aprueben estas leyes.
Yes. If I'm not mistaken, actually,
HANS: Sí. Si no me equivoco, en realidad,
lawsuits for accessibility came out of New York.
demandas por accesibilidad surgieron en Nueva York.
And then sure enough, New York has two bills out right now.
Y efectivamente, Nueva York tiene dos proyectos de ley en este momento.
If any of them pass, it will enable any New Yorker
Si alguno de ellos se aprueba, permitirá a cualquier neoyorquino
to sue any website owner for collecting as little as an email address
demandar a cualquier propietario de un sitio web por recopilar tan solo una dirección de correo electronico
in a contact form without specific New York privacy law disclosures.
en un formulario de contacto sin divulgaciones específicas de la ley de privacidad de Nueva York.
So, yes, it's good motivation.
Entonces, Sí, es una buena motivación.
It's the right thing to do though is number one.
Aunque es lo correcto, es lo número uno.
So who needs to follow privacy requirements?
DONATA: Entonces, quien debe seguir los requisitos de privacidad?
As Hans explained earlier, privacy laws govern the collection, use,
Como explica Hans anteriormente, las leyes de privacidad rigen la recopilación, el uso,
and disclosure of personally identifiable information.
y divulgación de informacion personal identificable.
So PII is any information that could identify somebody,
Entonces, PII es cualquier informacion que pueda identificar a alguien,
or any information related to an identified person.
o cualquier informacion relacionada con una persona identificada.
And examples of PII include names, emails, phone numbers, IP addresses,
Y los ejemplos de PII incluyen nombres, correos electronicos, números de teléfono, direcciones IP,
or physical addresses such as the billing address.
o direcciones físicas como la dirección de facturación.
And those are commonly collected through contact forms,
Y estos se recopilan comúnmente a través de formularios de contacto,
email newsletter subscription forms, e-commerce forms, analytics,
formularios de suscripción a boletines por correo electronico, formularios de comercio electronico, analisis,
like Google analytics, or advertising features like Facebook Pixel.
como Google Analytics o funciones publicitarias como Facebook Pixel.
What’s important to note here is that privacy laws apply
Lo que es importante tener en cuenta aque es que se aplican las leyes de privacidad
as soon as that information is being collected.
tan pronto como se recopile esa informacion.
So you don't have to actually use it, you don't have to disclose it,
ASí que no tienen que usarlo realmente, no tienen que revelarlo,
you don't need to share it, and you don't need to sell it.
no necesitas compartirlo, y no necesitas venderlo.
The moment that that information is being collected,
En el momento en que se recopila esa informacion,
that's when privacy laws apply.
ahí es cuando se aplican las leyes de privacidad.
And just want to provide a little footnote of education here.
HANS: Y solo quiero proporcionar una pequeña nota al pie de educación aque.
We have so many business owners that say, Well, I don't share any
Tenemos tantos dueños de negocios que dicen: Bueno, no comparto ninguno.
of the data I collect.
de los datos que recopilo.
And I like to always just make note of an example that's very common.
Y siempre me gusta tomar nota de un ejemplo que es muy común.
If you have a contact form on your website contact page
Si tienen un formulario de contacto en la pagina de contacto de su sitio web
and someone submits an inquiry, and you receive an email
y alguien envía una consulta y ustedes reciben un correo electronico
in your inbox with that person's contact details,
en su bandeja de entrada con los datos de contacto de esa persona,
you've not only collected their personal information like names
no solo han recopilado su informacion personal como nombres
and emails, but you've actually shared that data
y correos electronicos, si no que han compartido esos datos
with your email service provider, whether it's G Suite, Gmail,
con su proveedor de servicios de correo electronico, ya sea G Suite, Gmail,
Outlook, or any other third-party email service system you use.
Outlook o cualquier otro sistema de servicio de correo electronico de terceros que utilice.
So sharing data, extremely common.
Compartir datos es algo muy común.
What's not so common is selling data.
Lo que no es tan común es vender datos.
But sharing data, very common, and that can be a required disclosure
Pero compartir datos es algo muy común y puede ser una divulgación obligatoria.
under certain privacy laws.
bajo ciertas leyes de privacidad.
So you will need to follow privacy requirements
DONATA: Entonces tendrás que seguir los requisitos de privacidad.
if you collect PII, like names, emails, phone numbers,
si recopila informacion personal identificable, como nombres, correos electronicos, números de teléfono,
and if privacy laws and their requirements apply to you.
y si las leyes de privacidad y sus requisitos se aplican a ustedes.
Privacy laws do not apply to every single business out there,
Las leyes de privacidad no se aplican a todas las empresas,
but they protect consumers, and they don't protect businesses.
pero protegen a los consumidores y no protegen a las empresas.
So that means that they can apply to you regardless of
Eso significa que le pueden presentar una solicitud independientemente de
whether you're located in the state or country that passed that law.
si se encuentra en el estado o país que aprobó esa ley.
And that's because of the broad nature of the internet, right?
Y eso se debe a la naturaleza amplia de Internet, verdad?
So people from anywhere could submit their personal information
ASí, personas de cualquier lugar podrían enviar su informacion personal.
to your website.
a su sitio web.
So to figure out what privacy laws apply to you,
Entonces, para averiguar que leyes de privacidad les aplican a ustedes,
you should ask yourself some questions.
debería hacerse algunas preguntas.
So whose PII are you collecting online?
Entonces, de quien estan recopilando PII en línea?
Like, who's submitting these forms?
quien envía estos formularios?
Who are you tracking online through cookies, pixels, analytics?
A quien estan rastreando en línea a través de cookies, pixeles y analisis?
So if you have those features on your website,
Entonces, si tienen esas funciones en su sitio web,
who's coming onto your website and being tracked?
quien ingresa a su sitio web y es rastreado?
Where are your customers located?
Donde se encuentran sus clientes?
Where do you do business?
Donde hacen negocios?
And where do you offer goods or services?
Y Donde ofrecen bienes o servicios?
So most privacy laws will apply to businesses regardless of their revenue
Por lo tanto, la mayoría de las leyes de privacidad se aplicaran a las empresas independientemente de sus ingresos.
or employee size.
o número de empleados.
So they will apply to small businesses,
Entonces se aplicaran a las pequeñas empresas,
and a lot of privacy laws actually apply to nonprofits as well.
y muchas leyes de privacidad tambien se aplican a las organizaciones sin fines de lucro.
But some privacy laws will exempt smaller businesses.
Pero algunas leyes de privacidad eximiron a las empresas mas pequeñas.
So it is important to first determine what laws apply to you.
Por eso es importante determinar primero que leyes les aplican a ustedes.
That's right.
HANS: ASí es.
And just to reiterate, because you have a website
Y solo para reiterar, porque tienen un sitio web
and you could collect inquiries from all over, it's good
y podrían recopilar consultas de todas partes, es bueno
to remember privacy laws protect people.
para recordar que las leyes de privacidad protegen a las personas.
They don't care where your business is located.
Independientemente de Donde está ubicada su empresa.
And I know you just said it, but I'd just like to say it louder.
Y Sí que lo acabas de decir, pero me gustaría hacer énfasis en esto.
So there are a lot of privacy laws
DONATA: Entonces, hay muchas leyes de privacidad.
that govern the collection of PII by websites.
que rigen la recopilación de informacion de identificación personal por parte de los sitios web.
We won't go through each and every one of these because I don't want
No repasaremos todos y cada uno de estos porque no quiero
to bore you to death, but just a couple examples.
aburrirlos hasta la muerte, pero solo un par de ejemplos.
So the California Online Privacy and Protection Act, that applies
Tenemos que la Ley de Protección y Privacidad en Línea de California se aplica
to any business that collects the personal information of residents
a cualquier empresa que recopile informacion personal de residentes
of California.
de California.
So people from California could submit a form on your website,
ASí que la gente de California podría enviar un formulario en su sitio web,
or you could collect their IP address or like Facebook pixel,
o podrían recopilar su dirección IP o darle me gusta al pixel de Facebook,
you need to comply with that law.
Entonces tienen que cumplir con esa ley.
Whereas other laws like Nevada Revised Statute Chapter 603A,
Mientras que otras leyes como el Capítulo 603A del Estatuto Revisado de Nevada,
for that law to apply to you, you will need
Que para que esa ley se aplique a ustedes, necesitar
to collect the personal information of residents of Nevada,
recopilar informacion personal de los residentes de Nevada,
but you will also have to do business in that state.
pero tambien tendra que hacer negocios en ese estado.
So as you can see, there are different factors to determine
Como puede ver, hay diferentes factores para determinar
which privacy laws actually apply to you.
que leyes de privacidad se aplican realmente a ustedes.
And it's really funny because since creating these slides,
Y es realmente gracioso porque desde que crea estas diapositivas,
there's a new privacy law that was passed,
se aprobó una nueva ley de privacidad,
the Delaware Personal Data Protection Act, which we haven't had a chance
la Ley de Protección de Datos Personales de Delaware, de la que no hemos tenido la oportunidad
to add to that.
de agregarla.
But I think that just kind of illustrates how frequently these change.
Pero creo que eso ilustra con que frecuencia cambian.
So there's over two dozen privacy bills proposed in the U.S.
Entonces, hay mas de dos docenas de proyectos de ley de privacidad propuestos en los EE. UU.
Countries such as the United Kingdom, Australia,
Países como el Reino Unido, Australia,
and Canada are proposing reform to their privacy laws
y Canadá estan proponiendo reformas a sus leyes de privacidad
because of new technologies that create new privacy harms.
debido a las nuevas tecnologías que crean nuevos daños a la privacidad.
So the laws have to keep up.
Por lo que las leyes tienen que mantenerse al dia.
So these things are constantly changing.
Entonces estas cosas cambian constantemente.
And really, I think the big takeaway there is,
HANS: Y realmente, creo que la gran conclusión es que...
as a website owner, I used to copy and paste privacy policies
Como propietario de un sitio web, solía copiar y pegar politicas de privacidad
whenever I needed them, and then I married a privacy attorney,
cada vez que los necesitaba, y luego me casí con una abogada de privacidad,
so that obviously changed.
así que eso obviamente cambió.
But really, the takeaway is I think the era of copying
Pero en realidad, la conclusión es que creo que la era de la copia
and pasting legal docs is not only a terrible strategy upfront,
y pegar documentos legales no solo es una estrategia terrible desde el principio,
because chances are you're not compliant with the actual laws
porque es probable que no cumplan con las leyes reales
that apply to you.
que se aplican a ustedes.
But also, it doesn't answer the question of how do you keep your policies
Pero tampoco responde a la pregunta de Como mantener sus pólizas
up to date over time?
actualizadas a lo largo del tiempo?
This isn't a sales pitch.
Esto no es un discurso de ventas.
I mean, obviously, talk to your attorney.
Quiero decir, obviamente, hablen con su abogado.
There are generators out there like Termageddon 2.
Hay generadores como Termagedon 2.
But really, the most important thing is understanding
Pero realmente lo mas importante es comprender
that you can't just have a privacy policy in this day and age.
que hoy en dia no se puede simplemente tener una politica de privacidad.
You have to have a strategy to keep it up to date over time.
Hay que tener una estrategia para mantenerla actualizada a lo largo del tiempo.
Exactly.
DONATA: Exacto.
So who needs to follow accessibility requirements?
Entonces, quien debe seguir los requisitos de accesibilidad?
So Title II of the ADA applies to all services, programs,
entonces, el Título II de la ADA se aplica a todos los servicios, programas,
and activities of state and local governments.
y actividades de los gobiernos estatales y locales.
So if you're part of state and local government,
Entonces, si son parte del gobierno estatal y local,
you obviously have to follow them.
obviamente tienen que seguirlos.
And Title III of the ADA applies to businesses open to the public.
Y el Título III de la ADA se aplica a las empresas abiertas al publico.
So there is a case that GIL versus Winn-Dixie Court
Ahora bien, hay un caso en el que GIL versus Winn-Dixie Court
that ruled that websites may constitute public accommodations
dictaminó que los sitios web pueden constituir lugares de alojamiento publico
and therefore be subject to the ADA.
y por lo tanto deben estar sujeto a la ADA.
So those must be accessible.
Entonces deben ser accesibles.
And although websites or apps are not explicitly stated in the law,
Y aunque los sitios web o aplicaciones no estan establecidos explícitamente en la ley,
the online world is increasingly being considered
el mundo online este siendo cada vez mas considerado
as a public accommodation, and there are a lot of cases that support that.
como alojamiento publico, y hay muchos casos que lo respaldan.
In the EU, we have the EU Web Accessibility Directive
En la UE, tenemos la Directiva de Accesibilidad Web de la UE
and the European Accessibility Act, which requires public sector entities
y la Ley Europea de Accesibilidad, que exige que las entidades del sector publico
and private companies to provide accessible experiences
y empresas privadas deben brindar experiencias accesibles
for website visitors.
para los visitantes del sitio web.
The Accessible Canada Act applies to any organizations
La Ley de Accesibilidad de Canadá se aplica a cualquier organización
under federal jurisdiction, and the Australia
bajo jurisdicción federal y Australia
Disability Discrimination Act prohibits private and public sectors
La Ley de Discriminación por Discapacidad prohibe a los sectores publico y privado
from discriminating against people based on a disability.
discriminar a las personas por su discapacidad.
What's really interesting as a privacy lawyer that I have seen recently
Lo que es realmente interesante como abogada de privacidad que he visto recientemente
in all of the new privacy laws that I have been proposed
en todas las nuevas leyes de privacidad que he propuesto
and passed, is that they also state that your website features
y han pasado, es que tambien indican que su sitio web ademas de
that are privacy-focused must be accessible as well.
que se centran en la privacidad tambien deben ser accesibles.
Meaning that your privacy policy must be accessible,
Lo que significa que su politica de privacidad debe ser accesible,
your cookie consent banner must be accessible,
su sección de consentimiento de cookies debe ser accesible,
and your cookie policy must be accessible as well.
y su politica de cookies tambien debe ser accesible.
So it seems like the two worlds are merging much more
Entonces parece que los dos mundos se estan fusionando mucho mas
than 10 years ago, where any new laws passed didn't really talk
Desde hace 10 años, cuando las nuevas leyes aprobadas no hablaban realmente
about accessibility, but they do now.
sobre accesibilidad, pero ahora lo hacen.
So Hans, maybe you can explain who needs a privacy policy?
Entonces, Hans, quizás puedas explicarnos quien necesita una politica de privacidad?
Sure. So a privacy policy helps explain your privacy practices
HANS: Por supuesto. Una politica de privacidad ayuda a explicar sus prácticas de privacidad.
and it's usually created to comply with privacy laws.
y generalmente se crea para cumplir con las leyes de privacidad.
So it all kind of starts with what personal information you're collecting,
Entonces, todo comienza con la informacion personal que estas recopilando.
what you're doing with that information.
que estas haciendo con esa informacion.
Like, I collected to contact you, I collected for marketing
Por ejemplo, recolectó informacion para contactarte, recolectó informacion para marketing.
or advertising.
o publicidad.
Some privacy laws require you to describe how you collect that information
Algunas leyes de privacidad requieren que ustedes describan Como recopilan esa informacion
or who you may share it with or if you sell it.
o con quien la pueden compartir o si la venden.
Really, what it comes down to is that a good privacy policy is created
Realmente lo que importa es que se cree una buena politica de privacidad
if you know the laws that apply to you,
si conocen las leyes que se aplican a ustedes,
because each privacy law lines out exactly what you're supposed
porque cada ley de privacidad establece exactamente lo que se supone
to disclose.
pueden revelar.
So your very first step is to find out the laws that apply to you.
Entonces, el primer paso es averiguar que leyes se aplican a su caso.
And then a privacy policy from there needs
Y luego se necesita una politica de privacidad a partir de ahí.
to include the disclosures required by those applicable laws.
para incluir las divulgaciones requeridas por las leyes aplicables.
Your privacy must fit your actual business and privacy practices.
Su privacidad debe ajustarse a sus prácticas comerciales y de privacidad reales.
So I think that's one of those concerns I have
Creo que esa es una de esas preocupaciones que tengo
where people just copy and paste legal documents like I used to,
donde la gente simplemente copia y pega documentos legales como yo solìa hacerlo,
like, I didn't actually read it.
En realidad no lo leí.
I don't know if they actually match my actual business
No Sí si realmente coinciden con mi negocio actual.
and privacy practices.
y prácticas de privacidad.
And most importantly, they'd need to stay up to date over time,
Y lo mas importante, necesitarían mantenerse actualizados con el tiempo.
as legislation constantly changes in this space.
ya que la legislacion cambia constantemente en este espacio.
Yes, and I think it's important here to note
DONATA: Sí, y creo que es importante señalarlo aque.
that all privacy laws require Websites
que todas las leyes de privacidad exigen que los sitios web
to have a comprehensive privacy policy.
tengan una politica de privacidad integral.
So if any of the privacy laws apply to you, you will need
Entonces, si alguna de las leyes de privacidad se aplica a ustedes, necesitarían
to have a privacy policy that makes those disclosures.
tener una politica de privacidad que haga esas divulgaciones.
Who needs a cookie policy?
quien necesita una politica de cookies?
So the cookie policy, its purpose is to inform users
la politica de cookies, su propósito es informar a los usuarios
about what cookies you collect, why you collect them,
sobre que cookies recopila, por que las recopila,
and how individuals can exercise their privacy rights
y Como las personas pueden ejercer sus derechos de privacidad
by changing their cookie preferences.
cambiando sus preferencias de cookies.
So for example, how can people withdraw their consent to cookies
Entonces, por ejemplo, Como pueden las personas retirar su consentimiento a las cookies?
that they have provided their consent to before, which is required
que hayan dado su consentimiento antes, lo cual es obligatorio
by applicable legislation.
por la legislacion aplicable.
So you will need a cookie policy, or you can also have a privacy policy
Entonces necesitarían una politica de cookies, o tambien pueden tener una politica de privacidad.
that discusses cookies.
que habla de las cookies.
If your website collects cookies, and if you need to comply
Si su sitio web recopila cookies y necesita cumplir con ellas,
with the privacy directive, EU's General Data Protection Regulation,
con la directiva de privacidad, el Reglamento General de Protección de Datos de la UE,
UK's Data Protection Act, or Canada's PIPEDA, because all
Ley de Protección de Datos del Reino Unido o PIPEDA de Canadá, porque todos
of these laws require businesses to inform consumers what cookies are
de estas leyes exigen que las empresas informen a los consumidores que son las cookies
on a website, and how they can exercise their cookie choices.
en un sitio web y Como pueden ejercer sus opciones de cookies.
And I'll also note, you know, some of you may be,
HANS: Y tambien señalará que, ya saben, algunos de ustedes pueden pensar,
like, Well, you know, what about CPRA or VCDPA?
como, Bueno, ya sabes, que pasa con CPRA o VCDPA?
That is related to a notice that website owners are required
Eso este relacionado con un aviso en el que se requiere que los propietarios de sitios web
to provide if you sell the information you collect.
indiquen si venden la informacion que recopilan.
So I think a lot of people are surprised
Creo que a mucha gente le sorprende.
to hear that a cookie consent banner is very different based on
escuchar que una sección de consentimiento de cookies es muy diferente según
which law applies.
la ley que se aplica.
A California banner is to opt out of the sale of the information,
Una sección de California optar por no participar en la venta de la informacion,
whereas a GDPR, ePrivacy Directive banner for the EU is more
mientras que una sección de GDPR, Directiva de privacidad electrónica para la UE es mas
about giving people choices and then being opted out by default,
sobre dar opciones a las personas y luego excluirlas de forma predeterminada,
and they have to consent to being tracked for marketing purposes,
y deben dar su consentimiento para ser rastreados con fines de marketing,
for example.
por ejemplo.
And CPRA does not specifically require you
DONATA: Y CPRA no les exige específicamente
to have a cookie consent banner or a cookie policy.
tener una sección de consentimiento de cookies o una politica de cookies.
They do require you to have a universal opt-out mechanism,
Requieren que tengan un mecanismo de exclusión universal,
and it just seems like everybody chose to have a cookie consent banner.
y parece que todos eligieron tener una sección de consentimiento de cookies.
And that's what kind of became the standard,
Y eso es lo que se convirtió en el estandar,
but it's not actually required by the law per se.
pero en realidad no lo exige la ley per se.
That's very true.
HANS: Eso es muy cierto.
In that particular way.
DONATA: De esa manera particular.
Yes, good call.
HANS: Sí, buena decisión.
Next, to meet the requirements of privacy laws,
A continuación, para cumplir con los requisitos de las leyes de privacidad,
privacy-related policies must be posted conspicuously on a website,
Las politicas relacionadas con la privacidad deben publicarse de forma visible en un sitio web,
aka make your policy links easily accessible.
tambien conocido como hacer que los enlaces a sus politicas sean fácilmente accesibles.
But a very clear requirement when providing policies
Pero un requisito muy claro al proporcionar politicas
on your website is that they're accessible.
en su sitio web es que sean accesibles.
We’re not talking about, you know, putting them in your footer
No estamos hablando de, ya saben, ponerlos en el pie de pagina.
and having a black background with super-dark gray text.
y tiene un fondo negro con texto gris Síper oscuro.
That is not conspicuous.
Eso no llama la atención.
Rather, you want it to stand out, and make sure
mas bien, ustedes quieren que se destaque y asegúrense de
that anyone can see it from a mile away.
que cualquiera puede verlo desde una milla de distancia.
Right, exactly.
DONATA: Exacto, exacto.
So conspicuous is kind of a legal term, right?
Llamativo es un término legal, verdad?
But what does conspicuous actually mean?
Pero, que significa realmente llamativo?
To be conspicuous, a privacy policy and a cookie policy,
Para llamar la atención, una politica de privacidad y una politica de cookies,
they must be displayed in a way that a reasonable person would notice it.
deben mostrarse de manera que una persona razonable lo note.
So what does that mean?
Y eso que significa?
So first, the link to the privacy policy
Primero, el enlace a la politica de privacidad.
and the cookie policy should be posted on the footer
y la politica de cookies debe publicarse en el pie de pagina
of every page of the website.
de cada pagina del sitio web.
Meaning that if I navigate from the homepage to the blog,
Lo que significa que si navego desde la pagina de inicio al blog,
it should still be on the footer.
todavía debería estar en el pie de pagina.
The link should contain the word privacy for privacy policy,
El enlace debe contener la palabra privacidad para la politica de privacidad,
and cookie for cookie policy.
y cookie para politica de cookies.
So that means that a link that says policy is not sufficient
Eso significa que un enlace que dice politica no es suficiente.
to be conspicuous.
para llamar la atención.
What about a link that says legal, and then you're taken
HANS: que tal un enlace que dice legal y luego los llevan
to a page that provides all the policies?
a una pagina que proporciona todas las politicas?
Also not conspicuous, because it needs
DONATA: Tampoco es llamativo, porque necesita
to include the word privacy.
incluir la palabra privacidad.
So if it does not include the word privacy, it is not conspicuous,
Entonces, si no incluye la palabra privacidad, no es llamativo,
because people don't necessarily know what legal means.
porque la gente no necesariamente sabe lo que significa legal.
Like, does legal mean your BAT number and your company address?
Legal significa su número BAT y la dirección de su empresa?
Does it mean your terms of service?
Se refiere a sus terminos de servicio?
Does it mean a contract?
Significa un contrato?
Does it mean your company formation document?
Se refiere al documento de constitución de su empresa?
Does it mean that's where the legal people go to read something?
HANS: Significa que ahí es donde la gente legal va a leer algo?
I mean, it could be literally anything.
DONATA: Quiero decir, podría ser literalmente cualquier cosa.
So it does have to include the word privacy for privacy policy,
Entonces tiene que incluir la palabra privacidad para politica de privacidad,
and cookie for cookie policy.
y cookie para politica de cookies.
The privacy policy and cookie policy should sit on separate pages.
La politica de privacidad y la politica de cookies deben estar en paginas separadas.
So do not combine a privacy policy and the terms of service.
Por lo tanto, no combine una politica de privacidad y los terminos del servicio.
Multiple privacy laws say this.
Varias leyes de privacidad dicen esto.
In addition, if you have people agree to privacy policy and the terms
Ademas, si tienen personas que aceptan la politica de privacidad y los terminos
of service at the same time, you actually cannot prove consent.
de servicio al mismo tiempo, en realidad no se puede probar el consentimiento.
It can also seem coercive.
tambien puede parecer coercitivo.
So there's been certain enforcement actions that said
Entonces ha habido ciertas acciones de cumplimiento que decian
that it's coercive to make a user agree to privacy and terms
que es coercitivo hacer que un usuario acepte la privacidad y los terminos
at the same time, because the user feels like they are
al mismo tiempo, porque el usuario siente que está
being subject to contractual requirements at the same time.
estando sujeto a requisitos contractuales al mismo tiempo.
So do not combine these two.
ASí que no combinen estos dos.
Accessibility experts know this, use contrasting type font or color
Los expertos en accesibilidad lo saben, use fuentes o colores contrastantes.
from the surrounding text if there is any.
del texto circundante, si lo hay.
And use contrasting color of the link as compared to the footer.
Y usen un color contrastante en el enlace en comparación con el pie de pagina.
So basically make sure that it's easily visible.
básicamente, asegúrense de que sea fácilmente visible.
And any forms where PII is being submitted should contain
Y cualquier formulario donde se envíe informacion de identificación personal debe contener
a consent checkbox for individuals to agree to the privacy policy.
una casilla de consentimiento para que las personas acepten la politica de privacidad.
The box should not be pre-checked, and it should be separate box
La casilla no debe estar marcada previamente y debe ser una casilla separada.
from an agreement to a terms of service if you do decide
desde un acuerdo hasta unos terminos de servicio si así lo deciden
to have a terms of service agreement as well.
tener tambien un acuerdo de terminos de servicio.
OK, so now we're going to go into my favorite part, which is examples.
Bien, ahora vamos a entrar en mi parte favorita, que son los ejemplos.
And what's really funny about this is that when you search
Y lo que es realmente gracioso de esto es que cuando buscan
for examples, it will take you 20 minutes to find all the bad ones,
por ejemplo, les tomará 20 minutos encontrar todos los malos,
and about three weeks to find all the good ones.
y unas tres semanas para encontrar todos los buenos.
So that kind of just illustrates how things work.
ASí que eso simplemente ilustra Como funcionan las cosas.
Yes.
HANS: Sí.
And even in this first screenshot, you know,
E incluso en esta primera captura de pantalla, ya saben,
I think this is a great example of clearly providing the text
Creo que este es un gran ejemplo de Como proporcionar el texto de la politicas.
to the policies.
claramente.
However, they're not underlined.
Sin embargo, no estan subrayados.
So people may not know they're actually links.
Por lo tanto, es posible que la gente no sepa que en realidad son enlaces.
So I would say that's an improvement for the first screenshot
Entonces diría que es una mejora para la primera captura de pantalla.
we've shown here with the light pink background,
que hemos mostrado aque con el fondo rosa claro,
and the very completely black large bold font text.
y el texto en negrita, grande y completamente negro.
But it is easily visible, right?
DONATA: Pero se ve fácilmente, no?
It's a contrast.
Hay un contraste.
So you have the pink background, and then you have
Entonces tienen el fondo rosa y luego tienen
accessibility statement, privacy policy, code of conduct,
declaración de accesibilidad, politica de privacidad, código de conducta,
and contact us.
y contactenos.
As well as social media links like Facebook, LinkedIn,
Ademas de enlaces de redes sociales como Facebook, LinkedIn,
Twitter, and YouTube all in black so you can very easily pinpoint
Twitter y YouTube, todo en negro, para que puedas identificarlos fácilmente.
where the policies are.
donde estan las politicas.
In the second example, you'll see there's a light gray background,
En el segundo ejemplo, verás que hay un fondo gris claro,
and then there's privacy policy, terms and conditions,
y luego está la politica de privacidad, terminos y condiciones,
disclaimer, affiliate terms and conditions, and cookie policy.
descargo de responsabilidad, terminos y condiciones de afiliados y politica de cookies.
All of them are separated and they are in dark purple font.
Todos ellos estan separados y estan en fuente violeta oscuro.
So they're very easily visible.
Así que son muy fácilmente visibles.
They're not hidden.
No estan ocultos.
All right. So it’s also important to understand that
HANS: Está bien. tambien es importante entender que...
whenever someone’s submitting their data,
cada vez que alguien envía sus datos,
it is considered a best practice.
se considera una buena práctica.
And under some privacy laws, it's a legal requirement
Y según algunas leyes de privacidad, es un requisito legal
to ensure that people are checking a box to agree
para garantizar que las personas marquen una casilla para estar de acuerdo
to your privacy policy, and checking another box to agree to your terms.
con su politica de privacidad y marcando otra casilla para aceptar sus terminos.
So as you'll see in this example, this website has a contact
Como verén en este ejemplo, este sitio web tiene un formulario de
form asking for name, email, message,
contacto solicitando nombre, correo electronico, mensaje,
and then there are two check boxes.
y luego hay dos casillas de verificación.
I agree to the privacy policy, and I agree to the terms and conditions.
Acepto la politica de privacidad y acepto los terminos y condiciones.
Privacy policy is underlined, and so upon click it, would open
La politica de privacidad está subrayada y, al hacer clic, se abrirá.
in a new tab, the respect to privacy policy, and the same
en una nueva pestaña, el respeto con la politica de privacidad, y lo mismo
with the terms and conditions.
con los terminos y condiciones.
So the policies are clearly linked and underlined and visible.
De modo que las politicas estan claramente vinculadas, subrayadas y visibles.
Also you'll notice the check boxes are unselected by default.
tambien notaras que las casillas de verificación no estan seleccionadas de forma predeterminada.
This is very important from a privacy compliance standpoint.
Esto es muy importante desde el punto de vista del cumplimiento de la privacidad.
You need to capture consent, the moment people agree.
Es necesario captar el consentimiento en el momento en que las personas estan de acuerdo.
So that is why those check boxes are required fields,
Por eso esas casillas de verificación son campos obligatorios,
but you actually have check them to be able to submit your data.
pero en realidad tienen que verificarlos para poder enviar sus datos.
Yes, exactly.
DONATA: Sí, exactamente.
So in this next form, we have a traveler's form
Entonces, en esta siguiente forma, tenemos una forma de viajero.
where people can book flights.
donde la gente puede reservar vuelos.
So you'll see that they can book flights from Washington
Entonces verén que pueden reservar vuelos desde Washington
to somewhere else, and then you can click find deals,
a otro lugar y luego pueden hacer clic en buscar ofertas,
choose your departure date, things like that.
eligen su fecha de salida, cosas así.
And then it has a box that says, receive our travel deals newsletter.
Y luego tienen un cuadro que dice: recibe nuestro boletín de ofertas de viajes.
Now, what's good about this box is that it's not pre-checked.
Ahora, lo bueno de esta casilla es que no está marcada previamente.
However, it does not obtain proper consent
Sin embargo, no obtiene el consentimiento adecuado.
because it is not providing a privacy policy, and it does not link
porque no proporciona una politica de privacidad y no vincula
to a privacy policy.
a una politica de privacidad.
So here, even though they're obtaining consent for their newsletter,
ASí que aque, aunque estan obteniendo el consentimiento para su boletín,
which is great, they should also have another box that says,
lo cual es genial, tambien deberían tener otra caja que diga,
I agree to the privacy policy because their data is being collected.
Acepto la politica de privacidad porque se estan recopilando sus datos.
We probably should have updated these slides to
HANS: Probablemente deberíamos haber actualizado estas diapositivas para
How not to display your website policy.
Como no mostrar la politica de su sitio web.
But do you want to take this one?
Pero quieren llevarse este?
Sure.
DONATA: Claro.
So this is an example of the text of the privacy policy.
Este es un ejemplo del texto de la politica de privacidad.
So the first one says, sale of your information.
Entonces el primero dice, venta de su informacion.
We do not sell your personal information.
No vendemos su informacion personal.
Please see the ‘Your rights’ section below for more information
Consulte la sección "Sus derechos" a continuación para obtener mas informacion.
about exercising your privacy rights regarding sales
sobre Como ejercer sus derechos de privacidad con respecto a las ventas
of your personal information. Very common disclosure for people
de su informacion personal. Divulgación muy común para personas
who need to comply with privacy laws that require them
que deben cumplir con las leyes de privacidad que los exigen
to disclose whether information is being sold.
para revelar si se está vendiendo informacion.
Now, in this first box, the font is very clearly contrasted.
Ahora, en este primer cuadro, la fuente está claramente muy contrastada.
The background is white and then the text itself is black.
El fondo es blanco y luego el texto en Sí es negro.
So it's very easy to see.
Entonces es muy fácil de ver.
The font is large.
La fuente es grande.
So most people can see it without having to actually zoom in
ASí que la mayoría de la gente puede verlo sin tener que hacer zoom.
or anything like that.
o algo así.
On the second box, we have another example of a privacy policy.
En el segundo cuadro, tenemos otro ejemplo de politica de privacidad.
So it says payment data, like cardholder last name, date of card use.
Dice datos de pago, como apellido del titular de la tarjeta y fecha de uso de la tarjeta.
What do we use it for?
Para que lo usamos?
We use it in credit card fraud prevention.
Lo utilizamos en la prevención del fraude con tarjetas de credito.
Now, this example is actually not great because of very low contrast.
Ahora bien, este ejemplo en realidad no es muy bueno debido al bajo contraste.
So because of this low contrast between the background and the font,
Debido a este bajo contraste entre el fondo y la fuente,
it's very hard to see.
es muy difácil de ver.
And when you actually look at it in a privacy policy,
Y cuando realmente lo miras en una politica de privacidad,
the font is really small, the contrast is really low,
la fuente es muy pequeña, el contraste es muy bajo,
so it's very hard to read for people.
por lo que es muy difácil de leer para la gente.
This is true for anybody, right?
Esto es cierto para cualquiera, verdad?
It's hard to read for people with disabilities, but it's also hard
Es difácil de leer para las personas con discapacidad, pero tambien es difácil
to read for anyone else as well.
de leer para cualquier otra persona.
You don't want people to have to strain their eyes, zoom in
No quieren que la gente tenga que forzar la vista, hacer zoom
and zoom out, and go through all of this to see their privacy information.
y alejar, y revisar todo esto para ver su informacion de privacidad.
And that's why not just the way you display the privacy policy link
Y es por eso que no solo la forma en que se muestra el enlace de la politica de privacidad
is important, but the way that your privacy policy itself,
es importante, es la forma en que su politica de privacidad en Sí,
the text appears on your website, is very important as well.
el texto que aparece en su sitio web tambien es muy importante.
So a lot of people have questions around cookie consent banners,
HANS: Mucha gente tiene preguntas sobre los carteles de consentimiento de cookies,
and who needs one in the first place.
y quien necesita uno en primer lugar.
So I think we did discuss earlier that cookie consent banners required
Creo que ya comentamos antes que las secciones de consentimiento de cookies son necesarias
under the ePrivacy Directive, GDPR, which protects residents
según la Directiva de privacidad electrónica, GDPR, que protege a los residentes
of the EU, the UK Data Protection Act, Canada's PIPEDA,
de la UE, la Ley de Protección de Datos del Reino Unido, la Ley PIPEDA de Canadá,
California's CPRA, and Virginia's VCDPA.
CPRA de California y VCDPA de Virginia.
A cookie consent banner is a mechanism that allows websites
Una sección de consentimiento de cookies es un mecanismo que permite a los sitios web
to respect your user's privacy rights by requiring their consent
respetar los derechos de privacidad de su usuario solicitando su consentimiento
to be provided prior to the application of certain cookies
se proporcionará antes de la aplicación de determinadas cookies
being placed on the user's browser.
que se colocan en el navegador del usuario.
And really, what this means is if you have, let's say,
Y realmente, lo que esto significa es que si tienen, digamos,
Hotjar analytics, which is an excellent example
Analisis de Hotjar, que es un excelente ejemplo
where you're understanding how people use your website,
donde comprenden Como la gente usa su sitio web,
and there's absolutely nothing wrong with that.
y no hay absolutamente nada de malo en eso.
But what's important to remind yourself of is that privacy laws protect
Pero lo que es importante recordar es que las leyes de privacidad protegen
and regulate the ability to just willy-nilly do that.
y regulan la capacidad de hacer eso a voluntad.
Rather, you have to get consent first before you can allow Hotjar
mas bien, primero debes obtener el consentimiento antes de permitir Hotjar.
to operate and start analyzing visitors visiting your website.
para operar y comenzar a analizar a los visitantes que van su sitio web.
And that's the ePrivacy Directive, GDPR,
Y esa es la Directiva de privacidad electrónica, GDPR,
and the UK Data Protection Act, and PIPEDA.
y la Ley de Protección de Datos del Reino Unido y la Ley PIPEDA.
However, CPRA has a modified cookie consent banner,
Sin embargo, CPRA tiene una sección de consentimiento de cookies modificado,
as well as VCDPA, where it is an opt out of sale of information.
así como VCDPA, donde se opta por no vender informacion.
And to actually obtain consent.
DONATA: Y obtener realmente el consentimiento.
So consent is also a legal term, right?
Entonces el consentimiento tambien es un término legal, verdad?
So to actually obtain consent, the user must be presented
Entonces, para obtener realmente el consentimiento, se debe presentar al usuario
with an accept and a decline option.
con una opción de aceptar y otra de rechazar.
So that means that you have to have an option that says accept
Eso significa que tienen que tener una opción que diga aceptar
and an option that says decline, and they both have
y una opción que dice rechazar, y ambos tienen
to be equally prominent.
para ser igualmente prominentes.
Now inactivity, meaning doing nothing,
Ahora bien, la inactividad, es decir, no hacer nada,
does not actually constitute consent.
en realidad no constituye consentimiento.
So all of the cookie consent banners that just say, OK,
Entonces, todas las secciones de consentimiento de cookies que solo dicen, OK,
or, By using this website, we assume that you're OK with cookies,
o, al utilizar este sitio web, asumimos que se está de acuerdo con las cookies,
that is not actually proper consent, and that is a violation
eso en realidad no es un consentimiento adecuado y es una violación.
of these laws.
de estas leyes.
And these companies that have been dinged eight figures,
HANS: Y estas empresas a las que se les han cobrado ocho cifras,
if I'm not mistaken.
si no me equivoco.
That's right. Yes.
DONATA: ASí es. Sí.
So we'll show you some examples here as well.
Aque tambien les mostraremos algunos ejemplos.
But what's important here to remember,
Pero lo que es importante recordar aque,
cookie consent banners must control all non-essential cookies
Las secciones de consentimiento de cookies deben controlar todas las cookies no esenciales
to not fire until the user provides their consent.
no disparar hasta que el usuario dí su consentimiento.
Now, essential cookies, which are essential to the operation
Ahora, cookies esenciales, que son esenciales para la operación.
of the website, meaning that without these cookies,
del sitio web, lo que significa que sin estas cookies,
the website would break, those do not need consent.
el sitio web se rompería, esos no necesitan consentimiento.
However, any marketing or functional cookies or advertising cookies,
Sin embargo, cualquier cookie de marketing o funcional o cookie publicitaria,
they cannot fire until the user provides their actual consent.
no pueden activarse hasta que el usuario proporcione su consentimiento real.
So how to display your cookie consent banner?
Entonces, Como mostrar su sección de consentimiento de cookies?
So here we have a cookie consent banner that says privacy settings:
Aque tenemos una sección de consentimiento de cookies que dice configuración de privacidad:
We use third-party website tracking technologies to provide
Utilizamos tecnologías de seguimiento de sitios web de terceros para proporcionar
and continually improve your experience on our website.
y mejorar continuamente su experiencia en nuestro sitio web.
You can revoke or change your consent at any time.
Puede revocar o cambiar su consentimiento en cualquier momento.
It links to a privacy policy.
Vincula a una politica de privacidad.
It also links to more information, which leads to a cookie policy.
tambien enlaza a mas informacion, lo que lleva a una politica de cookies.
Then it has toggle tags.
Luego tiene etiquetas de alternancia.
So one tag is marketing, which is turned off.
Entonces, una etiqueta es marketing, que está desactivada.
Another tag is functional,
Otra etiqueta es funcional,
And another tag is essential, which is always turned on per regulations.
Y otra etiqueta es esencial, que siempre está activada por normativa.
So here you can make a choice.
ASí que aque pueden elegir.
You can accept all, meaning that you accept all cookies.
Puede aceptar todas, lo que significa que acepta todas las cookies.
You can toggle marketing or functional.
Puede alternar marketing o funcional.
So let's say I only want functional, I can turn that on.
Entonces digamos que si solo quiero funcional, puedo activarlo.
I only want marketing, I can turn that on.
Si Solo quiero marketing, puedo activarlo.
You can click deny, which means that no cookies will be turned on
Pueden hacer clic en Denegar, lo que significa que no se activarán las cookies.
except essential.
excepto lo esencial.
And then you can also save your settings.
Y luego tambien pueden guardar su configuración.
Now what's important to note here is that accept all
Ahora lo que es importante tener en cuenta aque es aceptar todos
and deny both have the same prominence.
y negar que ambos tengan la misma prominencia.
So they are both large purple buttons of the same color
Entonces, ambos son botones grandes de color morado del mismo color.
with the text being in white.
con el texto en blanco.
And that's very important because you're not tricking the user
Y eso es muy importante porque no estan engañando al usuario.
into agreeing.
para estar de acuerdo.
So if you had accept all in green and deny in white,
Entonces, si hubiera aceptado todo en verde y negado en blanco,
let's say, that would be considered a dark pattern
digamos que eso se consideraría un patron oscuro
because it tricks the user into consenting,
porque engaña al usuario para que dá su consentimiento,
which is not actual real consent.
lo cual no es un consentimiento real.
Then on the right, we have a purple fingerprint icon.
Luego, a la derecha, tenemos un ícono de huella digital violeta.
So what happens with cookies is that users have the right to consent
Entonces, lo que sucede con las cookies es que los usuarios tienen derecho a dar su consentimiento.
to cookies, and they also have the right to withdraw their consent.
a las cookies, y tambien tienen derecho a retirar su consentimiento.
So let's say yesterday I agreed to a Facebook pixel to track me;
Digamos que ayer acepto que un pixel de Facebook me rastreara;
and today I decide no, I actually don't want that,
y hoy decido que no, en realidad no quiero eso,
I have the right to go in and change my settings.
Tengo derecho a entrar y cambiar mi configuración.
So what I do here with this particular cookie consent banner
Entonces, lo que hago aque con esta sección de consentimiento de cookies en particular
is I will click on the fingerprint icon, and then I can unselect
Es hacer clic en el icono de la huella digital y luego poder deseleccionar
or reselect any cookies that I want and change my options at any time.
o volver a seleccionar las cookies que desee y cambiar mis opciones en cualquier momento.
Now, how not to display your cookie consent banner,
HANS: Ahora, Como no mostrar la sección de consentimiento de cookies?
and hopefully everyone's finding this interesting.
y esperemos que a todos les resulte interesante.
I'll let you know, like, once you learn this, it becomes interesting going
se los haremos saber, una vez que aprendan esto, se volverá interesante
to websites and being like, Oh, you're not compliant.
Ir a sitios web y decir: "Oh, no cumples".
It is fun.
DONATA: Es divertido.
If you are ever bored or have a hard time falling asleep,
Si alguna vez se aburren o les cuesta conciliar el sueño,
check out Dark Patterns Hall of Shame.
echen un vistazo al Salón de la Verguenza de los Patrones Oscuros.
So that's actually a website that aggregates all of these violations
De hecho, ese es un sitio web que reúne todas estas violaciones.
and shames companies.
y avergóenza a las empresas.
And there's also really interesting E-commerce dark patterns,
Y tambien hay patrones oscuros de comercio electronico realmente interesantes,
which I love looking at of how people trick people into making a purchase.
Me encanta ver Como la gente engaña a la gente para que haga una compra.
Well, and sure enough, with this example we have listed here,
HANS: Bueno, y efectivamente, con este ejemplo que hemos nombrado aque,
we have what looks to be a pretty big consent banner saying,
tenemos lo que parece ser un cartel de consentimiento bastante grande que dice:
we care about your privacy, and going on to distribute it.
nos preocupamos por su privacidad y continuaremos distribuyendola.
Do you though?
DONATA: Pero lo creen?
Do you?
Y ustedes?
[chuckles] Yes, no kidding.
HANS: [risas] Sí, no es broma.
And then, We and partners process data to provide
Y luego, nosotros y nuestros socios procesamos los datos para proporcionar
And they list a bunch of purposes as why they process data.
Y enumeran una serie de propósitos por los que procesan datos.
But the problem here is that we have a big blue I accept button
Pero el problema aque es que tenemos un gran botón azul de "Acepto".
that quickly captures your attention; you want
que rápidamente capta su atención; para que
to just click it almost right out the gate.
quieran hacer clic en él casi desde el principio.
And then there's show purposes, which is an underlined hyperlink
Y luego está el propósito de mostrar, que es un hipervinculo subrayado.
with a white background and just the word show purposes in blue.
con un fondo blanco y solo la palabra mostrar propósitos en azul.
So it's very clearly drawing your attention to an I accept button,
Entonces, claramente llama mucho su atención el botón Acepto,
but as we just learned, you need to have a clear deny option as well.
pero como acabamos de aprender, tambien es necesario tener una opción de denegación clara.
You got to remember, certain privacy laws allow people
Deben recordar que ciertas leyes de privacidad permiten a las personas
to not be tracked by default, meaning they have to consent
no ser rastreados de forma predeterminada, lo que significa que deben dar su consentimiento
to your website first before you're allowed to start tracking them
a su sitio web primero antes de que se le permita comenzar a rastrearlos
or placing non-essential cookies on their browsers.
o colocar cookies no esenciales en sus navegadores.
So this is a deceptive cookie consent banner because they're trying
Entonces, esta es una sección de consentimiento de cookies engañoso porque estan intentando...
to encourage you to forfeit your privacy rights
alentarlo a renunciar a sus derechos de privacidad
by clicking that blue I accept button.
haciendo clic en el botón azul Acepto.
Yes, and there's no deny button.
DONATA: Sí, y no hay botón de denegación.
It's only show purposes, which is not deny.
Es solo una muestra de lo que no se puede negar.
Show purposes is, Show me a list of why you need these cookies,
El propósito del programa es: Muestreme una lista de por que necesitas estas cookies,
not actually deny them.
en realidad no los negamos.
So this is a perfect example of a non-compliant banner.
Este es un ejemplo perfecto de una sección no conforme.
Here we have another example of how not
HANS: Aque tenemos otro ejemplo de Como no
to display your cookie consent banner.
para mostrar sus secciones de consentimiento de cookies.
So the previous example is bad, but this one's even worse
Entonces el ejemplo anterior es malo, pero este es aún peor.
in the sense that this screenshot is of a giant accept button.
en el sentido de que esta captura de pantalla es de un botón de aceptación gigante.
It says, We need your consent to set cookies on your device.
Dice: Necesitamos su consentimiento para configurar cookies en su dispositivo.
To agree, click ‘accept’ below.
Para aceptar, haga clic en 'aceptar' a continuación.
And the accept button takes up like 30% of the bottom half
Y el botón Aceptar ocupa como el 30% de la mitad inferior.
of this thing.
de esta cosa.
Then in the bottom left corner is a tiny little reject button,
Luego, en la esquina inferior izquierda hay un pequeño botón de rechazo,
and then a more information button in the bottom right corner.
y luego un botón de mas informacion en la esquina inferior derecha.
So this is very clear that the company is trying to encourage you
Está muy claro que la empresa está tratando de alentarlo a
to forfeit your privacy rights in exchange for them being able
perder sus derechos de privacidad a cambio de que ellos puedan
to track you and so forth.
rastrearle y demas.
And this is the type of dark patterns
Y este es el tipo de patrones oscuros
that have gotten companies fined significantly.
que han hecho que las empresas sean multadas significativamente.
Yes, and there's another two problems here.
DONATA: Sí, y hay otros dos problemas aque.
So, again, we blew up this screenshot so that it'd be easier to see,
Entonces, nuevamente, ampliamos esta captura de pantalla para que sea mas fácil de ver,
but in real life, the reject button was tiny.
pero en la vida real, el botón de rechazar era diminuto.
So it's definitely not accessible because the font was not large enough.
Definitivamente no es accesible porque la fuente no era lo suficientemente grande.
The problem here, too, is We need your consent to set cookies
El problema aque tambien es que necesitamos su consentimiento para configurar cookies.
on your device.
en su dispositivo.
Do you mean you would like your consent?
Quiere decir que le gustaría su consentimiento?
It's almost making you feel like you have to consent,
Casi les hace sentir que tienen que dar su consentimiento,
when in reality, you really don't.
cuando en realidad, realmente no es así.
So there's problems with the verbiage, and also the way
Entonces hay problemas con la palabrería y tambien con la forma
that this is set up as well.
En que esto tambien esta configurado.
This one is one of my favorites.
Este es uno de mis favoritos.
So this one makes it essentially impossible for a user
Entonces esto hace que sea esencialmente imposible para un usuario
to figure out whether cookies are actually turned off or on.
determinar si las cookies estan realmente activadas o desactivadas.
So you have measured ad performance, measure content performance,
Entonces, ha medido el rendimiento de los anuncios, ha medido el rendimiento del contenido,
apply market research, develop and improve product, store
aplicar investigación de mercado, desarrollar y mejorar producto, tienda
and/or access information on a device.
y/o acceder a informacion en un dispositivo.
And at the top, there's on in white, and off in gray
Y en la parte superior, está encendido en blanco y apagado en gris.
in the right hand column.
en la columna de la derecha.
But if you actually click on, then on becomes blue
Pero si realmente hacen clic En el, se vuelve azul
and then off becomes white.
y luego se vuelve blanco.
So it's very unclear as to what selection I have actually made
ASí que no está muy claro que selección he hecho realmente
because the colors flip-flop.
porque los colores cambian.
So on one side, on is in white; in the other it's blue.
Entonces, en un lado, uno es blanco; en el otro, es azul.
So is it actually on?
Entonces está realmente encendido?
Is it actually off?
Está realmente apagado?
It's very unclear as to how to actually figure out what is going on here.
No está muy claro Como averiguar que está pasando aque.
So I think that would be a really big issue both
ASí que creo que sería un gran problema tanto
from a privacy perspective, because you can't understand
desde una perspectiva de privacidad, porque no puedes entender
what's turned on or off, and then also from an accessibility perspective
que está activado o desactivado, y desde una perspectiva de accesibilidad
as well.
tambien.
Now this one is actually a great one as well.
Este tambien es genial.
It says, We use cookies to offer you a better browsing experience,
Dice: Usamos cookies para ofrecerle una mejor experiencia de navegación.
analyze side traffic, and personalize content, and serve targeted ads.
analizar el tráfico lateral, personalizar el contenido y mostrar anuncios específicos.
By continuing to browse the website, you will continue
Si continúa navegando por el sitio web, continuar
to our use cookies, and then you click continue to browse.
para que utilicemos cookies y luego haga clic en continuar navegando.
So this actually does not obtain any consent whatsoever,
ASí que esto en realidad no obtiene ningún tipo de consentimiento,
meaning that this is not sufficient to establish consent
lo que significa que esto no es suficiente para establecer el consentimiento
under privacy laws because nonactivity is not sufficient
según las leyes de privacidad porque la no actividad no es suficiente
to establish consent.
para establecer el consentimiento.
So these types of banners definitely need to go.
ASí que este tipo de pancartas definitivamente deben desaparecer.
We call them placebo banners because they don't allow user
Los llamamos sección placebo porque no permiten que el usuario
any actual choice, and the cookies are applied to their device,
Haga cualquier elección real y las cookies se aplican a su dispositivo,
regardless of what they actually choose here.
independientemente de lo que realmente elijan aque.
Yes.
HANS: Sí.
And for anyone who's thinking, I just don't want to comply
Y para cualquiera que está pensando, simplemente no quiero cumplir
with privacy laws.
con leyes de privacidad.
Well, just don't even have these fake banners.
Bueno, ni siquiera tengan estos carteles falsos.
Like, just bring people... I mean, if you're going to track them,
Es decir, simplemente traer gente... Quiero decir, si vas a rastrearlos,
you're going to track them; you don't even need a banner then.
vas a rastrearlos; Entonces ni siquiera necesitas una sección.
This helps no one.
DONATA: Esto no ayuda a nadie.
Keeping accessibility in mind with your cooking consent banner.
Tengan en cuenta la accesibilidad En su sección de consentimiento para cocinar.
Hans, you want to take this one?
Hans, quieres tomar este?
Yes, absolutely.
HANS: Sí, absolutamente.
For example, when you click tab, the very first thing that happens
Por ejemplo, cuando hacen clic en la pestaña, lo primero que sucede
on the website is you're brought right into the consent mechanism.
en el sitio web es llevarlo directamente al mecanismo de consentimiento.
And that's very common because you want
Y eso es muy común porque quieren
to understand people's consent choices prior to them interacting
comprender las opciones de consentimiento de las personas antes de interactuar
with the rest of your website.
con el resto de su sitio web.
This is very common if you have analytics tools on your website
Esto es muy común si tienen herramientas de analisis en su sitio web.
where you want to get consent sooner than later
donde desea obtener el consentimiento lo antes posible
so that you can understand how people interact with your website.
para que puedan entender Como interactian las personas con su sitio web.
I always say there's nothing wrong with collecting analytics data
Siempre digo que no hay nada de malo en recopilar datos analíticos
or sending targeted advertisements.
o enviar anuncios dirigidos.
I love targeted advertisements personally.
Personalmente, me encantan los anuncios dirigidos.
I know you hate them, but I love them.
Si que los odias, pero yo los amo.
I love them when they're relevant to me.
Me encanta cuando son relevantes para mi.
But what I like as a person is the ability to choose
Pero lo que me gusta como persona es la capacidad de elegir
who sends me targeted ads.
que me envien anuncios dirigidos.
But as you tab through these options, you're brought to each
Pero a medida que navegas por estas opciones, te llevan a cada una
and every section so that you get a choice,
y cada sección para que puedas elegir,
whether you are navigating with a mouse or a screen reader,
ya sea que navegues con un mouse o un lector de pantalla,
you can choose marketing or functional cookies, you can choose
puedes elegir cookies de marketing o funcionales, puedes elegir
to enable or disable them.
para habilitarlos o deshabilitarlos.
You can access the privacy policy or more information
Puedes acceder a la politica de privacidad o a mas informacion
which are underlined.
que está subrayada.
And then you have the clear safe settings, deny button
Y luego tienen el botón para borrar configuraciones seguras y denegar.
and accept all button.
y el botón Aceptar todo.
And last but not least, you have the ability just to close out
Y por último, pero no menos importante, tienen la capacidad de simplemente cerrar
in the top right corner.
en la esquina superior derecha.
So being able to navigate a consent banner is just
Entonces, poder navegar por Una sección de consentimiento es simplemente...
as essential as ensuring you're getting consent in the first place,
tan esencial como asegurar que se obtiene el consentimiento en primer lugar,
because it all comes back to wanting to ensure people have access
porque todo se reduce a querer garantizar que las personas tengan acceso
to your website, and they have the ability
a su sitio web y tienen la capacidad
to set their privacy preferences when visiting your website.
para establecer sus preferencias de privacidad cuando visitan su sitio web.
And most cookie consent providers will state
DONATA: Y la mayoría de los proveedores de consentimiento de cookies indicarán
on their website whether or not they're accessibility compliant
en su sitio web, ya sea que cumplan o no con la accesibilidad
so make sure to keep an eye out on that as well.
así que asegerese de estar atento a eso tambien.
Obtaining a must draw in consent. So you need to get a consent
Para obtener un consentimiento es necesario obtener un consentimiento
to email marketing for many privacy laws,
al marketing por correo electronico para muchas leyes de privacidad,
and many individuals have the right to withdraw that consent.
y todas las personas tienen derecho a retirar ese consentimiento.
So consent must be provided in a way that a consumer can say yes or no,
Por lo tanto, el consentimiento debe brindarse de manera que el consumidor pueda decir Sí o no,
and it must not be confusing, and must be accessible.
y no debe ser confuso y debe ser accesible.
So here you have an email marketing subscription form,
Aque tienen un formulario de suscripción de marketing por correo electronico,
and the user must opt out if they do not want to receive messages
y el usuario debe optar por no participar si no desea recibir mensajes
instead of being allowed to opt in.
en lugar de permitirles optar por participar.
So here it says, choose how we send you marketing messages.
Aque dice: elija Como le enviamos mensajes de marketing.
Check the box if you don't want us to tell you about offers,
Marque la casilla si no desea que le informemos sobre ofertas,
rewards, and information about products or services.
recompensas e informacion sobre productos o servicios.
We'll never share details with anyone else without your permission. Lie.
Nunca compartiremos detalles con nadie mas sin su permiso. Mentira.
Now, when it comes to privacy law compliance, most privacy laws
Ahora, cuando se trata del cumplimiento de las leyes de privacidad, la mayoría de las leyes de privacidad
such as GDPR do require email marketing to be opt in.
como GDPR requieren que el marketing por correo electronico está habilitado.
So you cannot opt in people by default.
Por lo tanto, no se puede incluir a personas de forma predeterminada.
They must opt in themselves if they would like to.
Deben optar por participar ellos mismos si así lo desean.
So you need to allow people to opt in and also allow them
Por lo tanto, debe permitir que las personas opten por participar y tambien permitirles
to opt out as well.
optar por no participar.
Yes, this is one of the most confusing screenshots
HANS: Sí, esta es una de las capturas de pantalla mas confusas.
I've ever seen because the title, choosing how we send you
Lo he visto alguna vez por el titulo, elegir Como te enviamos
marketing messages.
mensajes de marketing.
So I think, Oh, how do I want to receive marketing messages?
Entonces pienso: "Oh, Como quiero recibir mensajes de marketing?"
I should click what I want to receive.
Debería hacer clic en lo que quiero recibir.
But then you read the second text and it's saying,
Pero luego lees el segundo texto y dice:
Click what you don't want us to tell you about.
Haz clic en lo que no quieres que te digamos.
Like, oh, every customer must be super upset with what they offer.
Es decir, cada cliente debe estar muy molesto con lo que le ofrecen.
I would say that any reasonable consumer here
DONATA: Yo diría que cualquier consumidor razonable aque
would assume that, If I tick the box,
supondrá que, si marco la casilla,
that's how I receive the messages.
así es como recibo los mensajes.
Not, That's how I not receive messages.
No, así es como no recibo mensajes.
So it is confusing, for sure.
ASí que es confuso, seguro.
Very confusing.
HANS: Muy confuso.
And we do have to speed it up a little bit so we can get
tenemos que acelerar un poco para poder llegar.
to Q&amp;A to help people out.
a preguntas y respuestas y ayudar a la gente.
But here is an example of a very difficult to read screenshot,
Pero aque hay un ejemplo de una captura de pantalla muy difácil de leer,
where there's black font, and it's hard for me to see this currently.
donde hay una fuente negra y actualmente me resulta difácil verla.
But there's messaging inside that is kind of hiding details
Pero hay un mensaje dentro que esconde detalles.
with regard to how to unsubscribe from emails.
con respecto a Como darse de baja de los correos electronicos.
Right.
DONATA: Correcto.
So it says click here to unsubscribe. And I only know this
Entonces dice: haga clic aque para cancelar la suscripción. Y solo sí esto
because I zoomed into this and stared for like 10 minutes.
porque hice zoom y me quedó mirando durante unos 10 minutos.
But the here is underlined.
Pero aque este subrayado.
Basically you cannot see it.
básicamente no puedes verlo.
Nobody can see it.
Nadie puede verlo.
It's extremely deceptive.
Es extremadamente engañoso.
It's in violation of privacy laws, and also in violation
Es una violación de las leyes de privacidad y tambien una violación
of accessibility laws as the unsubscribe link is essentially invisible.
de las leyes de accesibilidad, ya que el enlace para cancelar la suscripción es esencialmente invisible.
So on your email marketing, make sure that click here
Entonces, en su marketing por correo electronico, asegúrense de hacer clic aque
to unsubscribe is very visible.
para darse de baja sea muy visible.
And just as an average consumer, you know,
HANS: Y como consumidor promedio, ya sabes,
we see companies do this these days, and it just is, like,
vemos que las empresas hacen esto en estos dias, y es simplemente como,
Oh, this company shady. Like, they lose credibility
Oh, esta empresa es turbia. Como si perdieran credibilidad.
when you do these types of dark patterns.
cuando haces este tipo de patrones oscuros.
Absolutely.
DONATA: Absolutamente.
Here's another consent banner, which yet again,
HANS: Aque hay otra sección de consentimiento, que una vez mas,
has a giant confirm button to subscribe.
tiene un botón gigante de confirmación para suscribirse.
Oh, sorry, this isn't a consent banner.
Oh, lo siento, esta no es una sección de consentimiento.
This is the option to subscribe to a newsletter,
Esta es la opción para suscribirse a un boletín informativo,
where you have this giant red confirm button with white text,
donde tienen este botón rojo gigante de confirmación con texto blanco,
and then you have this tiny little no button Probably a button,
y luego tienen este pequeño botón de no. Probablemente un botón,
but it looks like just behind this black background,
pero parece que justo detrás de este fondo negro,
just as in red, small text, the word no.
al igual que en el texto pequeño y rojo, la palabra no.
Yet again, this is encouraging customers to have their data be sent off
Una vez mas, esto anima a los clientes a que se envien sus datos.
to another vendor.
a otro proveedor.
And granted, this company probably shares data
Y es cierto que esta empresa probablemente comparte datos
with their email marketing provider like MailChimp or Constant Contact.
con su proveedor de marketing por correo electronico como MailChimp o Constant Contact.
They're going to send the email to that third-party company
Enviarán el correo electronico a esa empresa externa
and that is, yet again, a deceptive practice.
y eso es, una vez mas, una práctica engañosa.
Right.
DONATA: Correcto.
Because the confirm is so visible in red, and the no is so small
Porque la confirmación es muy visible en rojo y el no es tan pequeño
and so invisible that people will automatically click confirm.
y tan invisible que la gente automáticamente haré clic en confirmar.
Here's an E-commerce form.
Aque hay un formulario de comercio electronico.
On the left side, you'll see basket, vehicle, check, 1499.
En el lado izquierdo, ver cesta, vehículo, cheque, 1499.
And at the bottom, there's a pre-checked box that says I've read
Y en la parte inferior, hay una casilla previamente marcada que dice He leído
and understood to the terms and conditions.
y entendido los terminos y condiciones.
And then it says more info. So actually,
Y luego dice mas informacion. De hecho,
if you click more info here, you'll see by submitting your details
Si hacen clic en mas informacion aque, verén que al enviar sus datos
and your consent, you will get email newsletters from the company
y su consentimiento, recibiran boletines informativos por correo electronico de la empresa
and also from their carefully selected partners.
y tambien de sus socios cuidadosamente seleccionados.
So I have read and understood the terms and conditions,
He leído y comprendido los terminos y condiciones,
that has no notice to the individual that this is actually
que no avisa al individuo de que esto esta realmente
affecting their privacy.
afectando su privacidad.
Both of these boxes are pre-checked.
Ambas casillas estan marcadas previamente.
All of the information is hidden to somewhere
Toda la informacion esta oculta en algún lugar.
where a user wouldn't normally click.
donde un usuario normalmente no haréa clic.
So it's not compliant with privacy laws, as it tricks people
Por lo tanto, no cumple con las leyes de privacidad, ya que engaña a las personas.
into not reading the relevant privacy information,
para que no lean la informacion de privacidad relevante,
and also has a pre-check consent box.
y tambien tiene una casilla de consentimiento de verificación previa.
And we have eight slides to go.
HANS: Y nos quedan ocho diapositivas.
I think we should average about 30 seconds of slides
Creo que deberíamos tener un promedio de 30 segundos de diapositivas.
so that we can get a little Q&amp;A going on here.
para que podamos hacer una pequeña sesión de preguntas y respuestas.
So, yes, go ahead.
Si es así, adelante.
A dark pattern, which is what we've been showing you
DONATA: Un patron oscuro, que es lo que les hemos estado mostrando
is a user interface that has been crafted to trick users into taking
es una interfaz de usuario que ha sido diseñada para engañar a los usuarios para que tomen
or not taking certain actions.
o no tomar ciertas acciones.
Here’s another example.
Aque hay otro ejemplo.
So Let’s get you connected.
Entonces, vamos a conectarte.
So to get 500 megabytes to user in the next seven days
Entonces, para obtener 500 megabytes para el usuario en los próximos siete dias
at hotspots, you can register again at seven days.
en los puntos de acceso, puedes registrarte nuevamente a los siete dias.
So it has a box and says, Yes, I want to receive offers and promotions.
Entonces tiene un recuadro y dice: Sí, quiero recibir ofertas y promociones.
I can unsubscribe at any time. But what's interesting
Puedo darme de baja en cualquier momento. Pero lo interesante es que...
about this is that you are required to subscribe
sobre esto es que se requiere que se suscriban
to receive email marketing and promotions from this company
para recibir marketing por correo electronico y promociones de esta empresa
and everybody else to actually connect to this.
y que todos los demas se conecten a esto.
That is not necessary, right?
Eso no es necesario, verdad?
And it's not necessary to share your data with other people
Y no es necesario compartir sus datos con otras personas
to be able to receive the service.
para poder recibir el servicio.
So don't preface consent with a requirement.
ASí que no antepongan un requisito al consentimiento.
Don't force people to consent.
No fuercen a las personas a dar su consentimiento.
Make it an actual choice.
Hagan que sea una elección real.
Here. So Wait, don't go yet.
Aque. Esperen, no se vayan todavía.
Use $20 off your $40 styling fee.
Utilicen $20 de descuento en su tarifa de diseño de $40.
You enter your email address and click ‘get started’.
Ingresen su dirección de correo electronico y hagan clic en "comenzar".
And at the bottom it says, No, thanks, I don't want to look my best.
Y en la parte inferior dice: No, gracias, no quiero lucir lo mejor posible.
So they're basically shaming you and saying that you would rather
ASí que básicamente los avergóenzan y les dicen que preferirían
be ugly and wear hideous clothes than give something up
mejor ser feo y usar ropa horrible que renunciar a algo
as easy as your email address.
tan fácil como su dirección de correo electronico.
It has no privacy information.
No tiene informacion de privacidad.
It's likely used for marketing, shared with third parties or even sold.
Probablemente se use para marketing, se comparta con terceros o incluso se venda.
Even this No, thanks, I don't want to look my best,
Incluso esto... No, gracias, no quiero lucir lo mejor posible,
it also does not mean accessibility standards,
tampoco significa estandares de accesibilidad,
as the no thanks font is too small.
ya que la fuente de no gracias es demasiado pequeña.
Well, thank you very much.
LAURA: Bueno, muchas gracias.
We're out of time.
Se nos acaba el tiempo.
Yes, unfortunately, our time is up at 6:50.
Sí, desafortunadamente, nuestro tiempo se acaba a las 6:50.
We probably have time for one of the questions,
Probablemente tengamos tiempo para una de las preguntas,
if we can hit that real quick.
si podemos hacerlo rápidamente.
But if you can look at the questions before you leave,
Pero si puedes mirar las preguntas antes de irte,
and then maybe answer them in the chat area or something like that.
y luego tal vez responderles en el área de chat o algo así.
Are your slides going to be available?
Estaron disponibles tus diapositivas ?
Yes.
HANS: Sí.
And so we have three more dark pattern examples.
Y así tenemos tres ejemplos de patrones oscuros mas.
But then the final one, we have four tips
Pero luego, el último, tenemos cuatro consejos.
that I think are really good takeaways.
que creo que son muy buenas conclusiones.
We can add a link into the chat here so that everyone can read the tips
Podemos agregar un enlace al chat aque para que todos puedan leer los consejos.
at their own time here.
en su propio tiempo aque.
Laura, you would like us to pick a question?
Laura, te gustaría que elegiríamos una pregunta?
No, I was going through them.
LAURA: No, estaba repasíndolas.
OK.
HANS: Está bien.
Anonymous asked: Can we use a global legal policies footer link
LAURA: Anónimo pregunta: Podemos usar un enlace de pie de pagina de politicas legales globales?
to a mini-site map page of all policies for sites that have many.
a una pagina de minimapa del sitio con todas las politicas de los sitios que tienen muchas.
I've seen this before on sites with six-plus policies
He visto esto antes en sitios con politicas de mas de seis años.
they clearly needed legally, but wasn't sure that was acceptable.
claramente lo necesitaban legalmente, pero no estaban seguros de que fuera aceptable.
OK, so as I understand that ,basically this individual has a ton
HANS: OK, según tengo entendido, básicamente este individuo tiene un montán
of websites and, Can I standardize my policies by explaining
de sitios web y Puedo estandarizar mis politicas explicando
in one policy and have it represent multiple sites? Technically,
en una politica y que represente varios sitios? Técnicamente,
it's possible, but every single website needs
es posible, pero cada sitio web necesita
to be collecting the exact same personal information,
recopilar exactamente la misma informacion personal,
sharing it with the same parties, and so forth.
compartiendolo con las mismas partes, y así sucesivamente.
So if they are all basically mirror-copy websites,
Entonces, si todos son básicamente sitios web copia espejo,
having the exact same functionality, collecting the same
teniendo exactamente la misma funcionalidad, recopilando la misma
as that personal information, and sharing it with the exact same parties,
como esa informacion personal, y compartirla exactamente con las mismas partes,
and has all the same privacy practices, then yes, you can do it.
y tiene las mismas prácticas de privacidad, entonces Sí, puedes hacerlo.
However that tends to be very rare, and it could create
Sin embargo, eso tiende a ser muy raro y podría crear
customer confusion.
confusión del cliente.
So I would say that the high-level answer, so long
Entonces yo diría que la respuesta de alto nivel, hasta luego
as it doesn't create customer confusion, then yes, it is possible.
como no crea confusión en el cliente, entonces sí, es posible.
But any link to the policy should include the word privacy.
DONATA: Pero cualquier enlace a la politica debe incluir la palabra privacidad.
So if you have policies, at least put privacy in parentheses
Entonces, si tiene politicas, al menos ponga la privacidad entre paréntesis.
or something like that.
o algo así.
Well, thank you so much.
LAURA: Bueno, muchas gracias.
This is one of those things, the legal stuff, that scares me.
Esta es una de esas cosas, las cosas legales, que me asustan.
So you guys make it a little bit easier, and I appreciate that.
ASí que ustedes lo hacen un poco mas fácil, y se lo agradezco.
Like I said, we can continue the conversation in the chat
Como dije, podemos continuar la conversación en el chat.
or on social media using #WPA11YDAY and #WPAD2023.
o en las redes sociales usando #WPA11YDAY y #WPAD2023.
We also would appreciate if you go to 2023.wpaccessibility.da/feedback
tambien le agradeceríamos que visite 2023.wpaccessibility.da/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentation,
para proporcionar comentarios anónimos a nuestros oradores sobre su presentacion,
and can enter to win a t-shirt while you're there.
y puedes participar para ganar una camiseta mientras estás allí.
Stay tuned for Alt Text in the Age of Automation:
estan atentos a Alt Text en la era de la automatizacion:
How’s it Actually Going? Coming up next with Caroline
Como te va realmente? Proximamente con Caroline
at 23:00 UTC, 7pm Eastern, 6pm Central.
a las 23:00 UTC, 7 p. m. hora del este, 6 p. m. hora central.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors’ page
Mientras esperan, no olviden visitar la pagina de nuestros patrocinadores.
to grab virtual swag, and enter for a chance to win great prizes.
para obtener obsequios virtuales y participar para tener la oportunidad de ganar grandes premios.
We'll see you back here in a few.
Nos vemos aque dentro de unos minutos.
Thank you.
Gracias.
Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 sponsors.
AMBER: Gracias a los patrocinadores del dia de la Accesibilidad de WordPress 2023.
Platinum Sponsor: Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Equalize Digital’s Accessibility Checker Plugin
Complemento de comprobacion de accesibilidad de Equalize Digital
is an automated accessibility-scanning tool
es una herramienta automatizada de escaneo de accesibilidad
that helps WordPress websites become and stay accessible.
que ayuda a que los sitios web de WordPress sean y permanezcan accesibles.
Platinum Sponsor: Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms es el creador de formularios profesional que necesitas
to create beautiful, powerful, and accessible forms.
para crear formas hermosas, poderosas y accesibles.
Gold Sponsors: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Patrocinadores de oro: 20i., Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
y WP Engine.
Silver Sponsors: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
Patrocinadores Plata: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, Lone Rock Point,
NerdPress.
Prensa Nerd.
Overnight Website by Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
Sitio web nocturno de Kinetic Iris, Raiola Networks, A11y Collective,
and The Blogsmith.
y El Blogsmith.
Bronze Sponsors: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Patrocinadores Bronce: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis’ SEO Consulting, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
Consultoría SEO de Hall Analysis, HDC, ITX, IvyCat, Metabox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround, Termageddon,
PixelChefs, Simplemente programe citas, SiteGround, Termageddon,
Underrepresented In Tech, Weglot, and Yoast.
Subrepresentados en tecnología, Weglot y Yoast.